---
layout: post
title: Kamis
author: Wildan Fauzy
categories:
- Coretan
image: assets/images/9.jpg
tags: featured

title: Kamis
subtitle: hari ini mungkin
date: '2020-11-05'
thumb_img_path: images/9.jpg
content_img_path: images/9.jpg
excerpt: >-
 hari ini mungkin adalah kebalikan dari kemarin, tidak tahu mengapa sepertinya melewati hari rabu sebab pada malam hari seperti biasa begadang, besok paginya tidur sampai magrib, tapi anehnya tidak sakit kepala..
template: post

---
hari ini mungkin adalah kebalikan dari kemarin, tidak tahu mengapa sepertinya melewati hari rabu sebab pada malam hari seperti biasa begadang, besok paginya tidur sampai magrib, tapi anehnya tidak sakit kepala.

mungkin ada benarnya orang yang terlalu banyak tidur adalah orang yang kesepian, sudah hampir satu bulan lebih sendiri di rumah, keadaan rumah tidak cukup terurus, apalagi sehabis hujan halaman depan dipenuhi oleh pasir.

sedangkan kamis adalah penghabisan, begadang niat mau tidur subuh tidak jadi, memang mata masih segar, membuat kopi dan mengoprek laptop, vps yang penuh oleh kumpulan ebook dan pdf, sedangkan hosting sudah merah.

akhirnya menghapus blog pribadi yaitu [a.idan.com](https://idan.my.id/) karena database mysql dan addon domain sudah merah, sedangkan kalo ditaro di vps tidak akan lama, sebab bulan depan tidak akan diperpanjang.

teringat dengan teman yang membuat halaman static di github page, akhirnya seharian ngoprek repository github, ternyata salah upload si [irfan](https://irufano.github.io/) menggunakan framework hexo, sudah terlanjur upload hugo dan men-deploy di netlify.

sebelum menghapus domain [a.idan.my.id](https://idan.my.id/) dari hosting, mengimport postingan terlebih dahulu dengan plugin wordpress-to-hugo, setelah selesai lalu menghapus, peringatan merah kembali menjadi hijau.

memang enak menggunakan wordpress tapi rasanya mubazir jika hanya empat postingan tapi memakan space 200mb di hosting hehe, mungkin static blog seperti haxo, hugo, atau default github pages menjadi solusi masa depan.

hari kamis menjadi manis karena ngoprek bikin blog dengan hugo tidak sadar sudah membuat indocafe dua gelas, dan asiknya tidak memerlukan hosting cukup modal domain, itu pun domain dapat harga promo empat ribu perak dapat domain my.id hehe.

caranya simple setelah bolak-balik deploy

* membuat repo github
* membuat akun netlify
* membuat akun forestry jika ingin merakan ngeblog secara konservatif
* gunakan custum domain jika ada hehe kalo enggak punya pake subdomain github.io